# 신규 아이디 추천

## 문제 설명

카카오에 입사한 신입 개발자 네오는 카카오계정개발팀에 배치되어, 카카오 서비스에 가입하는 유저들의 아이디를 생성하는 업무를 담당하게 되었습니다. 네오에게 주어진 첫 업무는 새로 가입하는 유저들이 카카오 아이디 규칙에 맞지 않는 아이디를 입력했을 때, 입력된 아이디와 유사하면서 규칙에 맞는 아이디를 추천해주는 프로그램을 개발하는 것입니다.
다음은 카카오 아이디의 규칙입니다.

- 아이디의 길이는 3자 이상 15자 이하여야 합니다.
- 아이디는 알파벳 소문자, 숫자, 빼기(-), 밑줄(\_), 마침표(.) 문자만 사용할 수 있습니다.
- 단, 마침표(.)는 처음과 끝에 사용할 수 없으며 또한 연속으로 사용할 수 없습니다.

네오는 다음과 같이 7단계의 순차적인 처리 과정을 통해 신규 유저가 입력한 아이디가 카카오 아이디 규칙에 맞는 지 검사하고 규칙에 맞지 않은 경우 규칙에 맞는 새로운 아이디를 추천해 주려고 합니다.
신규 유저가 입력한 아이디가 new_id 라고 한다면,

    1단계 new_id의 모든 대문자를 대응되는 소문자로 치환합니다.
    2단계 new_id에서 알파벳 소문자, 숫자, 빼기(-), 밑줄(_), 마침표(.)를 제외한 모든 문자를 제거합니다.
    3단계 new_id에서 마침표(.)가 2번 이상 연속된 부분을 하나의 마침표(.)로 치환합니다.
    4단계 new_id에서 마침표(.)가 처음이나 끝에 위치한다면 제거합니다.
    5단계 new_id가 빈 문자열이라면, new_id에 "a"를 대입합니다.
    6단계 new_id의 길이가 16자 이상이면, new_id의 첫 15개의 문자를 제외한 나머지 문자들을 모두 제거합니다.
        만약 제거 후 마침표(.)가 new_id의 끝에 위치한다면 끝에 위치한 마침표(.) 문자를 제거합니다.
    7단계 new_id의 길이가 2자 이하라면, new_id의 마지막 문자를 new_id의 길이가 3이 될 때까지 반복해서 끝에 붙입니다.

## 제한 조건

- new_id는 길이 1 이상 1,000 이하인 문자열입니다.
- new_id는 알파벳 대문자, 알파벳 소문자, 숫자, 특수문자로 구성되어 있습니다.
- new_id에 나타날 수 있는 특수문자는 -\*.~!@#$%^&\*()=+[{]}:?,<>/ 로 한정됩니다

### 코드 설명

1. toLowerCase 메서드로 1단계 소문자로 치환하였습니다.
2. replace 메서드와 정규표현식을 이용해서 2, 3, 4단계의 조건을 실행하였습니다.
3. if문으로 5, 6, 7단계의 조건문을 작성하여 조건에 만족하지 않는 문자들을 제거하였습니다.
4. 7단계를 수행할 때 padEnd()메서드로 원하는 문자열 길이가 될 때까지 두 번째 인자로 채워주도록 하였습니다.

### Point

- 정규표현식을 익숙해지면 문자열을 더 효율적으로 다룰 수 있을 것 같습니다.
- replace 메서드와 slice, padEnd 메서드로 쉽게 조작할 수 있었습니다.

### Code

```js
function solution(new_id) {
  //1,2,3,4 단계
  let id = new_id
    .toLowerCase()
    .replace(/[^\w\.\-]/g, "")
    .replace(/[\.]{2,}/g, ".")
    .replace(/^\.|\.$/g, "");

  //5단계
  if (!id) {
    id = "a";
  }

  //6단계
  if (id.length >= 16) {
    id = id.slice(0, 15).replace(/\.$/, "");
  }

  //7단계
  if (id.length <= 2) {
    id = id.padEnd(3, id[id.length - 1]);
  }

  return id;
}
```

---

### 사용한 메소드

### String.prototype.padEnd()

- padEnd() 메서드는 현재 문자열에 다른 문자열을 채워, 주어진 길이를 만족하는 새로운 문자열을 반환합니다. 채워넣기는 대상 문자열의 끝(우측)부터 적용됩니다.

매개변수

- 첫 번째 매개변수(targetLength) : 목표 문자열 길이. 현재 문자열의 길이보다 작다면 채워넣지 않고 그대로 반환.
- 두 번째 매개변수(padString Optional) : 현재 문자열에 채워넣을 다른 문자열. 문자열이 너무 길어 목표 문자열 길이를 초과한다면 좌측 일부를 잘라서 넣음. 기본값은 " ". (U+0020)

반환값

- 끝부터 주어진 문자열로 채워 목표 길이를 만족하는 String
