# 압축

## 문제 설명

신입사원 어피치는 카카오톡으로 전송되는 메시지를 압축하여 전송 효율을 높이는 업무를 맡게 되었다. 메시지를 압축하더라도 전달되는 정보가 바뀌어서는 안 되므로, 압축 전의 정보를 완벽하게 복원 가능한 무손실 압축 알고리즘을 구현하기로 했다.

어피치는 여러 압축 알고리즘 중에서 성능이 좋고 구현이 간단한 LZW(Lempel–Ziv–Welch) 압축을 구현하기로 했다. LZW 압축은 1983년 발표된 알고리즘으로, 이미지 파일 포맷인 GIF 등 다양한 응용에서 사용되었다.

LZW 압축은 다음 과정을 거친다.

길이가 1인 모든 단어를 포함하도록 사전을 초기화한다.
사전에서 현재 입력과 일치하는 가장 긴 문자열 w를 찾는다.
w에 해당하는 사전의 색인 번호를 출력하고, 입력에서 w를 제거한다.
입력에서 처리되지 않은 다음 글자가 남아있다면(c), w+c에 해당하는 단어를 사전에 등록한다.
단계 2로 돌아간다.
압축 알고리즘이 영문 대문자만 처리한다고 할 때, 사전은 다음과 같이 초기화된다. 사전의 색인 번호는 정수값으로 주어지며, 1부터 시작한다고 하자.

예를 들어 입력으로 KAKAO가 들어온다고 하자.

1. 현재 사전에는 KAKAO의 첫 글자 K는 등록되어 있으나, 두 번째 글자까지인 KA는 없으므로, 첫 글자 K에 해당하는 색인 번호 11을 출력하고, 다음 글자인 A를 포함한 KA를 사전에 27 번째로 등록한다.
2. 두 번째 글자 A는 사전에 있으나, 세 번째 글자까지인 AK는 사전에 없으므로, A의 색인 번호 1을 출력하고, AK를 사전에 28 번째로 등록한다.
3. 세 번째 글자에서 시작하는 KA가 사전에 있으므로, KA에 해당하는 색인 번호 27을 출력하고, 다음 글자 O를 포함한 KAO를 29 번째로 등록한다.
4. 마지막으로 처리되지 않은 글자 O에 해당하는 색인 번호 15를 출력한다.

## 입력형식

입력으로 배열 files가 주어진다.

- files는 1000 개 이하의 파일명을 포함하는 문자열 배열이다.
- 각 파일명은 100 글자 이하 길이로, 영문 대소문자, 숫자, 공백(" "), 마침표("."), 빼기 부호("-")만으로 이루어져 있다. 파일명은 영문자로 시작하며, 숫자를 하나 이상 포함하고 있다.
- 중복된 파일명은 없으나, 대소문자나 숫자 앞부분의 0 차이가 있는 경우는 함께 주어질 수 있다. (muzi1.txt, MUZI1.txt, muzi001.txt, muzi1.TXT는 함께 입력으로 주어질 수 있다.)

### 의사코드

1. 파일명을 head, number, tail로 나눈다. 정규표현식과 split메서드를 이용해서 숫자를 기준으로 하고 동시에 배열에 포함시킨다.
2. 파일명 하나씩 분리하면 answer에 이름과 값을 가진 객체를 push한다.
3. sort 정렬하는데 조건에 맞게 head로 먼저 정렬하고 다음 number로, 마지막은 파일의 index를 기준으로 정렬할 수 있는 콜백함수를 사용합니다.
4. 정렬된 answer의 value 요소 문자열을 연결한 파일명을 담은 배열로 반환해야 하기 때문에 각각의 요소를 순회하면 객체의 value를 하나의 파일명으로 연결합니다.

### Point

- split()의 separator가 포획 괄호 ()를 포함하는 정규표현식일 경우, 포획된 결과도 배열에 포함됩니다.

### Code

```js
function solution(msg) {
  var answer = [];

  const diction = {};
  for (let i = 1; i <= 26; i++) {
    diction[String.fromCharCode(i + 64)] = i;
  }

  let maxIdx = 26;
  let idx = 0;
  let msgLen = msg.length;

  while (idx < msgLen) {
    let currentMaxStr = "";

    for (let i = idx; i < msgLen; i++) {
      const target = msg.substring(idx, i + 1);
      if (diction[target]) {
        currentMaxStr = target;
      } else {
        diction[target] = ++maxIdx;
        break;
      }
    }
    answer.push(diction[currentMaxStr]);
    // idx를 currentMaxStr 만큼 증가
    idx += currentMaxStr.length;
  }

  return answer;
}
```
